'Tonton episode terbaru
sepenuhnya bebas iklan.'
Apa yang harus saya lakukan?
Apa yang harus saya lakukan
untuk membantu Anda bangun?
Apa pun yang saya lakukan, Anda
tidak pernah mendengarkan saya.
Hari itu kamu bertanya padaku
jika Chhavi mendapat serangan panik.
Anda tahu apa yang terjadi padanya
saat kamu tidak ada.
Saat Anda meninggalkan kami dan pergi ke Dubai,
Anda melihat bagaimana hal itu mempengaruhi dirinya.
Jika Anda tidak tetap hidup,
bagaimana dia bisa bertahan?
Pernahkah Anda memikirkan Chhavi?
Anda hanya peduli pada diri sendiri.
Setiap saat...
Setiap saat, kamu menyalahkanku.
Setiap kali Anda
mempertanyakan asuhan saya.
'Kamu bisa menyembunyikan
wajahmu karena malu sekarang.'
'Karena didikanmu cacat!'
Disha kasar pada semua orang.
Dia membalas dan tidak
sopan kepada semua orang.
Dia tidak pernah memanggilmu sebagai ayah.
'Aku tidak menganggapmu sebagai ayahku.
Aku bukan putrimu!'
Hari ini, dia memanggilmu ayah.
'Tidak akan terjadi apa-apa pada ayah.  Aku
janji, Ashu!  Ayah akan baik-baik saja.'
Apakah kamu mendengarnya?
Kenapa kamu tidak mendengarnya?
Asha bahkan belum
lahir saat kamu pergi.
Dia bahkan tidak pernah membicarakanmu.
Dia bahkan tidak tahu kamu ada.
Apa yang harus saya katakan kepada anak-anak saya?
Apa yang saya katakan untuk meyakinkan Anda
bahwa putrimu sangat mencintaimu?
Anda meninggalkan kami.
'Seseorang sedang
menungguku ke tempat tujuanku.'
'Dia adalah istriku.'
'Dia adalah keluargaku.'
Karena kamu tidak lagi mencintaiku.
Tapi kamu mencintai Mohini, bukan?
Bahkan dia ingin menyelamatkanmu.
Jika kamu tidak bisa menjadi
suami yang baik bagiku,
setidaknya jadilah suami yang baik untuknya!
Tahukah kamu?  Saat kamu meninggalkanku,
Aku sangat kesal padamu.
Ibu bertanya padaku
untuk mengaplikasikan vermillion
dan memakai 'mangalsutra'.
Aku tidak ingin melakukan semua itu.
Tapi aku mengalah atas perintahnya.
Apa kamu tahu kenapa?
Ibu percaya
bahwa jika saya menerapkan vermillion,
itu akan meningkatkan umur Anda.
Kusumlata.
Tidak ada sesuatu pun yang
terjadi di dunia ini tanpa alasan.
Cobaan yang kalian semua alami
akan mengarah pada
penciptaan sesuatu yang baru.
Anda akan menemukan
cahaya dalam kegelapan ini.
Pak.
Saya tidak bisa melihat cahayanya.
Putraku sedang berada dalam
pergolakan kegelapan saat ini.
Ibu percaya
bahwa jika saya menerapkan vermillion,
itu akan meningkatkan umurmu.
Hari ini, saya ingin melihatnya
betapa kuatnya iman ibu.
Aku punya warna merah terang.
Saya akan mengoleskan
vermillion di dahi saya di depan Anda.
'Kenapa aku diuji
seperti ini, Dewi?'
Hari ini, saya akan
mengaplikasikan vermillion sekali lagi.
aku mau melihat
apakah kamu sadar kembali atau tidak.
Jika kamu tidak bangun,
iman ibu akan hilang selamanya.
Dan aku akan tahu bahwa
iman tidak ada artinya.
“Segala keberuntungan bagi Dewa Wisnu,”
"yang mempunyai burung
garuda pada benderanya,"
"orang yang mempunyai
mata seperti bunga teratai,"
"Salam kepada-Mu ya Dewa Wisnu."
“Segala keberuntungan bagi Dewa Wisnu,”
"yang mempunyai burung
garuda pada benderanya,"
"orang yang mempunyai
mata seperti bunga teratai,"
"Salam kepada-Mu ya Dewa Wisnu."
Ini dia.
Saya menerapkan vermilion.
Sekarang, kamu harus bangun.
Demi ibu!
Demi keyakinannya!
Demi hidupnya!
Karena dia tidak bisa hidup tanpamu.
Dia akan mati juga!
Jika Aparajita bisa melakukan penebusan dosa yang berat
dan membawa kembali
Akshay dari rahang kematian,
maka percayalah padaku.
Aparajita bahkan bisa memberikan
kehidupan baru padanya.
“Aku bersujud padamu, Dewi
Durga, pemberi segala kebahagiaan!”
“Aku bersujud padaMu, Dewi Amba,
yang mengakhiri segala kesengsaraan.”
Appu.
Appu...
Akshay!
- Akshay!
Aparajita!
Appu!
Ayah!  - Ayah!
Siapa kamu?
Appu!
Appu...
Akshay, bagaimana perasaanmu?
Apakah kamu merasa lebih baik?
Itu saya.  Mohi.  Akshay...
Lihat saya.
Akshay... Tenang.
Appu.
Mendengarkan...
Siapakah orang-orang ini?
'Ayah tidak bisa mengenali
siapa pun kecuali ibu.'
Siapa mereka?
Kenapa aku ada di rumah sakit?
Akshay.
Apakah kamu merasa baik?
Siapa saya?
Cobalah dan kenali saya.
Itu adalah Mohini.
Anda mengingat saya.  Apa kamu tidak?
Mohini...
- Ya.
Mungkin aku bertemu denganmu
di pesta ulang tahun Chhavi.
Tetapi...
Ada banyak orang di sana.
Dan...
Saya sedang tidak sehat.  Itu sebabnya saya
tidak dapat mengingatnya.  Saya minta maaf.
Kenapa kamu mengatakan itu?
Appu...
Permisi.
Silakan.  Ya Bu.  Biarkan saya melihatnya.
- Dia tidak mengenaliku.
Dia tidak ingat.
Dia tidak melakukannya.
Tuan Singh.  - Ya.
Apakah kamu ingat apa
yang terjadi padamu kemarin?
Kemarin...
Itu adalah hari ulang tahun Chhavi.
Itu milik Chhavi...
Tapi saya tidak ingat
bagaimana saya sampai di sini.
Di manakah lokasi Chavi?
Tuan Singh, santai saja.
Putrimu baik-baik saja.
Dapatkah Anda mengenali seseorang
yang hadir di sini, Tuan Singh?
Ini...
Dia adalah Appu.
Istriku.
Dan apakah Anda mengenali
orang lain yang hadir di sini?
'Sepertinya Akshay
kehilangan ingatannya.'
'Dia tidak akan bisa menceritakan
kepada siapa pun apa yang terjadi padanya.'
Appa, ayo pulang.
Perawat, tolong keluarkan semuanya.
Appu.  - Silakan.
Anda tinggal.
Akshay, kenapa kamu melakukan ini padaku?
- Tolong, Bu.
Akshay, dengarkan!  Itu saya!  Mohini!
- Bu, silakan keluar.
Mama!
Dia tidak mengingatku.
Dia mengingat Aparajita,
tapi dia telah melupakanku!
Dia telah melupakan kita semua!  Bagaimana mungkin, Nia?
- Mama.
Ashu, bawakan dia air.
Tinggalkan aku!  - Asha...
Asha...
- Bu!
Bibi, ambilkan air.
Bu, santai saja.
Dokter sedang memeriksanya.
Tidak akan terjadi apa-apa pada ayah.
Dia tidak akan melupakan kita.
Kenapa ayah
berbicara tentang ulang tahunku yang ketiga?
Dia berbicara tentang apa yang
terjadi dua puluh tahun yang lalu!
Akshay...
Kenapa kamu tidak mengatakan apa-apa?
Beri tahu saya.  Bagaimana saya sampai di sini?
Siapa orang-orang itu?
Wanita itu...
Katakan padaku, Appu.  Bagaimana...
Aduh!
Tuan Singh.
Apakah kamu ingat
tanggal berapa hari ini?
Bisakah Anda memberi tahu saya
hari ini hari apa?  Dan tahun berapa?
Bisakah kamu berpikir dan memberitahuku?
Chhavi lahir pada tahun 2000.
Ini adalah ulang tahunnya yang ketiga.
Jadi, sekarang tanggal 10 Januari 2003.
Benar, Appa?
Saya tidak ingat bagaimana saya sampai di sini
setelah pesta ulang tahun Chhavi.
'Itu berarti dia tidak
ingat apa pun yang terjadi'
'dalam dua puluh tahun terakhir.'
Tenang, Tuan Singh.
Anda mengalami kecelakaan kecil.
Anda tidak sadarkan diri.
Anda perlu istirahat.
Ketika Anda bangun,
semuanya akan baik-baik saja.
Ya.
Tetapi...
Appa, aku...
Apa yang terjadi padanya, dokter?
Apa yang terjadi padanya?
Kenapa dia tidak bisa mengenali siapa pun?
Dan mengapa dia mengira itu
adalah hari ulang tahun Chhavi?
Karena dia menghabiskan
begitu banyak waktu di freezer itu,
beberapa sel otaknya mati.
Biasanya, setelah trauma berat,
hal seperti ini mungkin terjadi.
Dia tampaknya menderita
kehilangan ingatan.
Dalam istilah medis, kita
menyebutnya amnesia pasca trauma.
Dalam kasus seperti ini, ketika pasien
berada dalam keadaan tidak sadar,
orang-orang dan momen
yang dipikirkan pasien
cenderung tetap terpatri di
otaknya sebagai realitasnya saat ini.
Dalam kasus Akshay, dia
pasti sedang memikirkannya
masa kecil putrinya
dan istrinya, yaitu Anda.
Itu sebabnya dia sepertinya berpikir
bahwa masa lalu adalah masa kininya.
Tapi bagaimana dia bisa menjadi lebih baik?
Saya tidak bisa mengatakan apa pun secara konkrit.
Kami akan merujuk kasus
ini ke departemen neurologi.
Dokter.  - Ya.
Bagaimana peluang kesembuhan
pada kasus seperti ini?
Biasanya berapa hari yang dibutuhkan
agar pasien mendapatkan
kembali ingatannya?
Ini bisa memakan
waktu tiga jam, tiga hari,
tiga tahun atau...
Atau...
Atau terkadang tidak pernah.
Saya tidak mengerti apa
yang sedang terjadi, Manish.
Akshay menolak untuk mengenali
siapa pun selain Aparajita.
Dia juga tidak bisa mengenaliku!
Dia pikir dia baru saja merayakan
ulang tahun ketiga Chhavi!
Mohini.
Saya pikir ada lebih
dari yang terlihat.
Apa maksudmu?
Bagi saya, ketakutan terburuk
Anda tampaknya menjadi kenyataan.
Dia sepertinya tertarik
pada istri pertamanya.
Saya yakin dia tidak
menderita kehilangan ingatan.
Dia hanya berpura-pura
menderita amnesia.
Dia ingin istri pertamanya
dan kehidupan aslinya kembali!
Dia ingin semuanya
kembali seperti semula.
Apa yang kamu katakan?
Saya sangat khawatir!
Dan Anda membuat lelucon!
Oke, saya minta maaf.
Maafkan aku, Mohini.
Aku tidak bermaksud menyakitimu.
Tapi bukankah ini aneh?
Dia sepertinya terjebak
pada suatu waktu di masa lalu
ketika dia bahagia dengan
Aparajita dan putrinya.
Ketika kamu bahkan
tidak hadir dalam hidupnya.
Saya yakin...
Saya yakin ini
terjadi karena ritual itu
bahwa pendeta itu menyuruh Aparajita melakukannya!
Saya yakin dia memantrai Akshay!
Akshay milikku!
Dan dia akan selalu menjadi milikku!
Tidak ada yang bisa mengambilnya dariku!
Tidak seorang pun!
Itu berarti...
Itu artinya Akshay tidak bisa
mengenali siapa pun kecuali Bitti!
Apa yang terjadi?
Pak.
Anda membantu menghidupkan
kembali Akshay dari kematian.
Sekarang...
Mengapa dia menghadapi
tantangan baru ini sekarang?
Tuhan bekerja dengan cara yang misterius.
Apapun yang terjadi adalah
demi kebaikan semua orang.
Dan segala sesuatu yang
akan terjadi di masa depan
akan demi kebaikan semua orang.
Itu sebabnya Akshay
melupakan hadiahnya
dan pergi 20 tahun ke masa lalu.
Saya tidak mengerti, Pak.
Kusumlata.
Akshay belum benar-benar
melupakan apa pun.
Dia hanya diingatkan akan
suatu saat yang telah dia lupakan.
Tidak ada kegelapan
dalam jiwa Akshay.
Sebaliknya, saya bisa merasakan
cahaya terang di benaknya.
Dan terang ini akan
menghilangkan kegelapan
yang telah mengambil alih hidupnya
selama beberapa tahun terakhir.
Roda waktu telah berputar.
Masa lalu Akshay
berhadapan dengan masa kini.
Dan sekarang, ini akan membawanya
menuju masa depan yang baru.
'Mengapa ini terjadi tiba-tiba?'
'Akshay telah kembali ke
masa 20 tahun yang lalu.'
'Apa yang terjadi, Dewa Siwa?'
'Akshay sudah melupakan semuanya,
tapi bagaimana caranya aku melupakannya?'
'Saya ingat semuanya.  Saya
ingat setiap momen, baik dan buruk.'